---

 "id": "activities/act41side/level_act41side_04_beg",
 "title": "旧舞步",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "挽歌燃烧殆尽",
 "code": "EA-4",
 "summary": "库林拖拽雕像来到广场，试图唤起人们的理智，却在人群狂怒的包围中死去。而后，紫火延烧，爱布拉娜降临……第一个残缺的故事就此结束，第二个则缓缓拉开帷幕。"

---

# 旧舞步

成百上千年前，塔拉人的先祖也曾这样，在秋末冬初的旷野上点起一簇又一簇篝火。

那时他们依偎着红龙睡下，他们炽热的梦被风沙打磨得粗粝，却仍然足以温暖彼此的身躯。

当他们醒来时，篝火不会熄灭，因为红龙不眠。

只是呼吸着那些从篝火里悠悠升上天空的，关于家园、美酒与自由的梦，红龙便能从疲惫与苦痛中得到片刻休憩。

而今天，夏末节又要到了，人们去附近拆下废墟里的木料点起篝火，却全然忘记了那古老、闲适、宛如永恒的时光。

**狂热的居民**：把手放到火上。

**焦急的居民**：你看我腰上灯的颜色，我是塔拉人，我受过红龙的祝福。

**狂热的居民**：难道间谍想不到要伪造灯的颜色吗？别磨磨蹭蹭的！

**焦急的居民**：愿……

**焦急的居民**：愿红龙垂怜！

**焦急的居民**：唔……也……不是很痛。

**狂热的居民**：真的不痛？

**焦急的居民**：你看，甚至连烧伤的痕迹都不太明显。

**狂热的居民**：那你就不是维多利亚间谍。你周围还有谁没来这儿试验过？

**寡言的居民**：……

**焦急的居民**：你，就是你，你去那边烧过手吗？

**寡言的居民**：……

**焦急的居民**：说句话，别摸你那脏兮兮的破绳结了！跟我走！

**焦急的居民**：我让你跟我走！把绳结放下——

**焦急的居民**：你——你打我？！

**寡言的居民**：绳结……你敢……

**焦急的居民**：算了，我不抢你的绳结，跟我去那边，看看你是不是维多利亚间谍！

寡言的居民默默站起身，迈着不大利索的步伐往篝火的方向走去。

广场已经被彻底的混乱占据。

只不过，一半的混乱来自怀疑、仇恨和得不出任何结果的暴怒，另一半却来自绝望的眼神和死一般的寂静……

直到远处微细的拖拽声传来。

那声音越来越大，越来越大，直到盖过一切嘈杂与混乱。

所有人都听见了巨物被人拖拽，逐渐接近的声音。

一瞬间，所有旁的声音都寂灭了，只剩下钢铁颤抖，齿轮颤动。

为潮湿薄雾所掩映的，是冰冷而庞大的雕像轮廓。

由英雄所铸，在所有人印象中都还未完成的红龙先祖雕像，献给塔拉的礼物。它披着将死的猛烈日光到来，却几乎遮蔽了天幕。

**焦急的居民**：红龙雕像……活过来了？

**狂热的居民**：不，那是——库林？！

**焦急的居民**：库林，你也来帮大家揪出维多利亚人了？

**狂热的居民**：他得先证明他自己不是！

**焦急的居民**：库林，你快来，听我说，只要不是维多利亚人，就算被火烧了也不会很痛——

**狂热的居民**：你聋了吗！过来！

**焦急的居民**：慢着，他……

**焦急的居民**：他就这么，一个人，把那整座雕像拖了过来？！

人们终于看清他如何将铁链挽在手臂上，一圈、两圈、三圈，而雕像的重量全系于那宽阔，却也只属于区区凡人的肩头。

被呼唤名字的英雄不为所动地前进。他的肩膀磨出鲜血，他的肌肉濒临撕裂，他的骨骼发出悲鸣，而他只是走着。

年轻的英雄走在雕像的身前，无惧于这庞然大物将他映衬得极端渺小，他只是迈步，再迈步，沉重，笃定，走向无人阻挡的前方。

英雄已将雕像停放于广场中央的空地上，然后艰难地转过身，面向眼前的所有人。

钢铁骨架周身带着冰冷的瑰丽，凝固在振翅欲飞的动作中，仿佛它本就应该在那里，从一切的最初开始，就在那里。

**库林**：停手吧，同胞们。

**库林**：在杀死更多的同胞之前，停手吧。

一时之间，没人胆敢作声。

仇恨仍在，怀疑仍在，让人如行尸走肉般无力前行的伤痛仍在。

但眼前的人是英雄。他守护了纳斯尔纱。他将祝福与诅咒一路拖行至此，他身后的雕像为他说的每一句话平添了十足的威严。

**狂热的居民**：谁杀死同胞了？

**库林**：现在是火烧，如果还找不出间谍，然后呢？

**狂热的居民**：……

**涅梅丝**：库林他，真的把雕像拖了过来……

**涅梅丝**：怎么办？我们要……打断他吗？

**库林**：而且，粮食不是回来了吗？战争不是结束了吗？

**库林**：就算真的有间谍，为什么全城的人只为了一个卑劣的间谍，就都聚集在这里伤害彼此？

**拉芙希妮**：让他……说完吧。

**库林**：我再说一遍，战争结束了。

**库林**：战争刚结束的时候，我想的事情很简单，等比我更好的工匠来了，我要跟他学两手，别总是连自己打的东西都不能修。

**库林**：但工匠……

**库林**：没有来，我也没学到什么手艺，甚至把大家生活所需的东西都铸进雕像里了。

**库林**：我不该这么做。纳斯尔纱现在什么都缺。哪怕就是个空碗，总能接点雨水，也比熔进这座雕像上发光，却什么都做不到要强，强太多。

**库林**：还有粮食，昨天我真的急坏了，我真怕城里缺粮到无法挽回的地步，还好，也许是红龙垂怜，也许是某个地块丰产，总之，粮食回来了。

**库林**：只要人还在，我们就总能挺过去的，不是吗？

**库林**：但提奥……不在了。

**狂热的居民**：你还在可怜那个维多利亚的坏种？！

**库林**：对，我可怜他，听见他死讯的时候，我恨所有人，包括我自己。

**狂热的居民**：维多利亚人做了什么，你比我们知道！

**库林**：维多利亚人用最后的力气伏在提奥身上，求我将他带走。

**狂热的居民**：……

**库林**：我恨你们，我甚至想找每一个对提奥见死不救的人复仇。

**库林**：可复仇总该有个理由，不是吗？我们复仇，究竟是为了什么？

**狂热的居民**：我们可以去抢，就像当年他们抢我们一样！

**库林**：连斧头都熔进了雕像的纳斯尔纱，真的能从维多利亚人手中抢来一颗谷粒吗？

**寡言的居民**：去让那些混蛋感受我们感受过的痛苦。

**库林**：是啊，就像我现在也想让你们感受死在巷子里的痛苦一样。

**库林**：可同胞们为我们死去，就是为了让我们活下来。现在，为了让别人感受痛苦，我们就要再带着这条命去死吗？

**狂热的居民**：难道你要我们去爱他们吗？去爱那些夺走我们的收成，杀死我们的亲人的人？

**库林**：不，没人需要去爱自己的敌人。

**库林**：我只希望你们能爱活着的人……爱你们自己。

**库林**：甚至，我都不需要你们去爱谁，我只想问你们一个问题。

**库林**：等到明天，等到夏末节过去，等到战争的影子终于离开我们的头顶……你们准备做点什么？

**库林**：我原本想的是建好雕像，把名字刻在上面，但现在，我只想找个好点的工匠，学会怎么修假腿。

**沉默的人群**：……

**狂热的居民**：我不知道你今天怎么这么会说话，库林，但我不管明天怎么样，战争怎么样，我只要维多利亚人死。

**狂热的居民**：如果你替维多利亚人说话，那我也要你死。

**库林**：……

**库林**：好。

库林抡起锻造了整个雕像的大锤，对准巨龙的头颅。

但这雕像实在花了他太多心血，在抡起的那一刻犹豫，这一锤就再也砸不下去。

人群还以为这是某种仪式，一时没有反应过来他要做什么。

可当他们发觉库林不是要祭祀，而是要破坏的时候，就连最像行尸走肉的人也不由得嚎叫出声，他们在一瞬间冲向库林，将他团团围住。

**涅梅丝**：库林，别做傻事！

涅梅丝的悲鸣淹没在人群的呼喊当中，而库林洪亮的嗓音仍然清晰可辨。

拉芙希妮想冲到库林身前，却被狂怒的人群挡住去路。她咬紧嘴唇，试图用火焰赶开人群，试图用喊声吸引人群的注意。

可偏偏此时，人们像失了知觉一般……

或者，他们真的失去了知觉也说不定。

**库林**：我来毁掉这座雕像，就为了把之前从你们手里拿走的生活还给你们。

**狂怒的人群**：你竟敢说毁掉？！

**库林**：我记得每一根骨头用什么铸成，我要把脊椎铸回刀斧，肋骨铸回碗盆，头颅铸回桌椅，然后还给你们。

**狂怒的人群**：叛徒！你这样的英雄，怎么会成了叛徒？！

**库林**：如果不忍心夺走别人的生活就是叛徒，那我从一开始就不是英雄，而是叛徒。

**狂怒的人群**：还在狡辩！

**库林**：狡辩？

**库林**：我告诉你们库林是谁，库林不是英雄，他只是一个沽名钓誉的骗子。

**库林**：他宣称自己在黑林中杀死了一队维多利亚斥候，可他遇见维多利亚人的地方根本不是黑林，而在更远的地方……

**库林**：而那些维多利亚人也根本不是什么斥候，只是一支可怜的，不知被哪家军队蹂躏过的商队。

**库林**：库林无论如何都想救下他们，可最终，他只保住了一个孩子。维多利亚孩子。他不知如何是好。

**库林**：最终，不知是无计可施，还是虚荣作祟，他决定割下那几个维多利亚人的首级，告诉自己的同胞，他们是一支斥候分队。

**库林**：这样，他就成了英雄，他成了城里最有威望的平民，他觉得自己可以借此为城里人做许多事。

**库林**：而抚养那个孩子长大，也就成了英雄的一点怜悯。

**狂怒的人群**：你？！

**库林**：就是这样一个可怜的骗子，尚且知道自己是个铁匠，自己应该在战争结束后，学点什么东西。

**库林**：可你们……

**库林**：你们呢？

**友善的居民**：你——你不是库林！你是假扮库林的骗子！

**库林**：咳……

**狂热的居民**：对，你不是库林！库林是我们的英雄，是一整队维多利亚斥候都打不倒的硬汉！你到底是什么人？！

**库林**：哈……

**库林**：你们觉得，把这座雕像从工坊拖到这里之后……

**库林**：我……还有多长时间好活？

像是说完了最后一句话一样，鲜血从库林的口鼻中汩汩流出。

他几乎是带着慈祥而期盼的神情，看向周围的同胞，希望他们脸上能露出些除了仇恨以外的表情。

但他恍惚觉得，自己只看到一片紫色的火，火后面的人脸模糊不清，像很久很久以前，他在某处遗迹外面遇见的不得安宁的死者。

他向远处望去。

**库林**：咳、咳！

他在广场边缘的某个拐角看见了一个小小的身影。

他还没来得及去寻找的提奥的尸身，此刻正带着肉眼可见的紫火，怔怔地看着他。

**库林**：提奥？怎么连你也？！

**库林**：咳……

**库林**：都白费了……白费了……

库林摇摇晃晃地站起来，捡起铁锤抡圆。

人群紧盯着他，害怕那柄铁锤落到自己的脑袋上，却又不肯离开。

而库林用尽最后一点力气……

狠狠敲向巨龙的头颅。

如同为谁敲响丧钟。

英雄的身躯倒在巨龙身前，人群如同一下子被抽去了什么一般茫然若失。

拉芙希妮的声音终于传了开去，她的火焰如爆燃的夕阳，却仍无法吸引任何一个人的注意。

正在此时，雕像，连同雕像前静静地躺着的库林，突然燃起烛天的紫火，人群出于本能地为那火焰后退。

火中，库林缓缓直起身体，而巨大的雕塑伸展翅膀，几欲起身。

直到库林真的站起，红龙的雕塑也真的扇动巨大的翅膀，飞向此前一直为它准备的，广场中央，空空如也的台座——

人群沉默地注视着这一切，不知是木然还是敬畏。

堡垒的方向，那飘渺的脚步声姗姗来迟。

**爱布拉娜**：多遗憾啊，我来迟了，这座城市里仅剩的英雄。

**爱布拉娜**：那么，纳斯尔纱的居民们，在你们的英雄为雕像而献身之后……

**爱布拉娜**：夜幕降临，如果你们仍遵循红龙的意志……

**爱布拉娜**：宵禁时间将至，你们该回家了。

**神秘的女性**：“而他用尽最后一点力气，狠狠敲向巨龙的头颅，如同为谁敲响丧钟”……

**神秘的女性**：您真的很喜欢库林。虽然这是个很悲伤的结局，但您把它“创作”得很美。

**作家**：谬赞。

**作家**：这位铁匠和我根本没打过几次照面。他只是城中混乱的第一个牺牲品，如果不算提奥的话。

**神秘的女性**：还有，其实我很好奇的一点是，您觉得那些走入黑暗的深池，他们身上有您所谓的“紫火”吗？

**作家**：恕不奉告。

**神秘的女性**：按照您故事里的说法，我觉得应该是没有的。贪污、走私、滥权……他们对未来可有着不少构想呢。

**作家**：……

**作家**：讲了这么多，你应该可以给这个故事填上个结局了。

**神秘的女性**：城里可不止发生了这一件事，您自己也说了，他只是第一个牺牲品。

**神秘的女性**：不过，如果您非要在这截断的话……

> 红龙笃定被死火侵染的人们已经无药可救。

> 因此，她向人们宣布，这里将成为死的国度，而这些人会成为她的追随者，随她开启向着死亡的探险。

> 如行尸走肉的人们已经无力表达同意或是拒绝。那一夜，冲天的火光照亮了整片原野，此后再也没人见过红龙和她的那些追随者。

**作家**：呃……

**神秘的女性**：怎么了？

**作家**：没什么。你可以走了。

**神秘的女性**：您明明就还有话想说。

**作家**：……

**作家**：此后真的再也没人见过红龙吗？

作家看向酒馆一侧无人问津的报栏。当天的报纸就放在那里，“领袖”的照片出现在头版。看标题，她正在橡林郡参加什么仪式。

**作家**：还有，“随她开启向着死亡的探险”……红龙什么时候做了这种事？

**神秘的女性**：故事是自由的。

**作家**：自由，没错，但自由不代表一拍脑袋，然后一笑了之。

**神秘的女性**：为什么不行？

**作家**：因为你、我，我们是塔拉人，我们的故事无论如何歪曲，都映照着我们自己。

**神秘的女性**：你还承认自己是塔拉人？

**作家**：从我第一次读到那个名叫西莫·威廉姆斯的诗人写的句子开始，我就一直是塔拉人。

**作家**：不然我为什么放弃开夏郡文学沙龙里温暖的扶手椅，跑到塔拉去做一名——

**作家**：……

“你还承认自己是塔拉人？”

作家脑海中突然闪过一个极为不祥的念头，但他立刻将其否定。

他再次看了一眼报栏。报纸只报道事实，哪怕是经过裁剪的，那也是事实。

**作家**：我直接问吧，谁派你来的？

**神秘的女性**：没有人命令我。如您所说，我只是一个对您的故事和“拼凑真相”都格外感兴趣的读者罢了。

**作家**：你怎么证明？

**神秘的女性**：这下您可难倒我了。证明有人派我来很简单，可我该怎么证明不存在这么个人物呢？

**作家**：……

作家又灌了一口酒，懊丧地抱住头。他知道自己一时半会儿是逃不掉了。

但事情还有转机。只要自己足够聪明……

**作家**：仔细想想，的确，不过是故事罢了，我有点神经过敏，抱歉。

**神秘的女性**：而且您那些半截子的故事也还剩下不少呢。

**神秘的女性**：或许，把它们连在一起，我们就能得到真正和那段时日的纳斯尔纱，和您心中的塔拉相称的结局了。

**神秘的女性**：如果您已经准备好了，下一个故事，我们能讲讲那场镜中的舞吗？

**作家**：镜中的舞……是吗？

不，不是聪不聪明的问题。

只要自己足够谨慎，让火焰映照出的故事的影子升腾、变幻，自己一定会没事的。
